Bonjour, nous sommes le lundi 3 février 2020, bienvenue dans I'Média !
En cas de décès d'un enfant, un parent salarié a le droit à cinq jours de congé de deuil.
Le groupe UDI Agir a déposé une proposition de loi à l'Assemblée qui permet d'allonger ce congé de deuil de à 12 jours.
Mais le 30 janvier dernier, l'Assemblée a rejeté le texte.
Face à ce refus, les réactions ont été très négatives en France, y compris au Medef, syndicat du patronat.
La ministre du Travail, Muriel Pénicaud, avait fait savoir que cinq ou douze jours ne permettent pas, de toute façon, de se remettre du traumatisme.
Et également que l'absence du salarié coûterait trop cher aux entreprises.
Ces propos de la ministre du Travail ont provoqué un tollé.
Même le président a dû intervenir pour demander au gouvernement de faire preuve d’humanité.
Le texte doit être bientôt présenté au Sénat.
La ministre du Travail pourrait y faire rajouter l'allongement du congé pour le deuil d'un enfant, ainsi que des dispositions sur l’accompagnement psychologique, et sur les aides aux parents.
Fin novembre dernier,  à Londres, un homme perpétrait une attaque au couteau, faisant deux morts.
Il avait déjà été condamné mais avait bénéficié d'une libération anticipée.
Hier encore, une autre attaque au couteau a été perpétrée dans un quartier animé de Londres, l’assaillant a été abattu par la police.
Il y a 3 blessés, dont un dans un état critique.
Âgé de 20 ans, il avait déjà été condamné pour diffusion de propagande terroriste en 2018.
Il devait normalement effectuer trois ans de prison, mais sa libération avait été anticipée.
Après l’attaque de novembre dernier, le gouvernement britannique avait annoncé un projet de loi durcissant la législation antiterroriste, qui doit bientôt être examiné par le Parlement : le texte prévoit que les personnes condamnées pour terrorisme soient emprisonnées au moins 14 ans, et que leur libération anticipée soit interdite.
Le tournoi des Six Nations de rugby a commencé hier.
La France a battu l’Angleterre 24 à 17, alors que cette dernière est vice championne du monde !
Les Bleus ont mené 24 à 0 jusqu'à à la 56ème minute, puis ont encaissé 17 points en fin de match.
C'est tout de même un exploit pour une équipe de France en difficulté depuis quelques années.
Le nouveau sélectionneur, Fabien Galthié, a composé une équipe rajeunie, et imposé de nouvelles méthodes d’entraînement.
Dans les autres matchs, le Pays de Galles a largement dominé l’Italie 42 à 0, et l’Irlande a battu l’Écosse 19 à 12.
Prochain match pour le XV de France : dimanche  prochain face à l’Italie.
Dans le tournoi féminin, les Bleues se sont en revanche inclinées face aux Anglaises 13 à 19.
Elles affronteront les Italiennes samedi prochain.
Le festival de la bande dessinée d’Angoulême s’est achevé hier.
Il a été marqué par la grogne et la mobilisation des auteurs, pour rappeler la précarité de leur statut et la faiblesse de leurs rémunérations.
Pour un album vendu à 14 euros, certains auteurs ne touchent qu’un euro de droit.
En plus, s’ils sont deux, le dessinateur et le scénariste par exemple, ils doivent se partager l'euro de bénéfice.
Sachant qu’un album de BD nécessite huit à dix mois de travail, et qu'il se vend en moyenne à 3000 exemplaires, les revenus sont vraiment très faibles, par rapport au travail fourni.
Les auteurs dénoncent également l’augmentation de leurs cotisations retraite.
Ils réclament donc une rémunération minimale de 10 % du prix de leur œuvre, et un meilleur régime social.
Faute de création d’un véritable statut les respectant, les auteurs menacent de boycotter la prochaine édition du festival d’Angoulême.
Le ministre de la Culture, Franck Riester, devrait prochainement faire des propositions en faveur des artistes, auteurs et créateurs.
Si vous connaissez les signes de ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est désormais terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez vous le mercredi 5 février 2020.